# ✨ Начиная

Механизация — это большое и сложное дополнение, добавляющее целый ряд функций. Если вы чувствуете себя потерянным, вот несколько советов и рекомендаций, как начать работу с механизацией. Это всего лишь обзор. Если вы хотите узнать о нем больше, посетите конкретную страницу элемента.

#### Собирайте ресурсы

Для начала вам понадобится приличное количество ресурсов. Для начала вам понадобится около 16 олова плюс стопка железа, угля и меди, а также немного алмазов, золота и красного камня. Олово появляется в диапазоне от -16 до 32. Помимо руды вам понадобится немного песка, глины и шерсти.

#### Создайте базовые инструменты и начните производить энергию

Вам нужно будет изготовить верстак для использования во всех других рецептах. Для подъема машин вам также понадобится гаечный ключ. Мультиметр также является хорошей инвестицией, если вы можете себе это позволить. Чтобы начать производить энергию, вам нужно будет создать парогенератор или термоэлектрический генератор.

#### Создайте несколько базовых машин

Если вы хотите продвинуться дальше в механизации, вам необходимо производить сплавы уровня 2 (а позже и уровня 3). Для этого требуется дуговая печь для плавления ресурсов в жидкости, печь для сплавов для объединения предметов и жидкостей в новые расплавленные сплавы (например, расплавленная сталь) и литейный стол для превращения расплавленных металлов, произведенных в печи для сплавов, обратно в слитки. Жидкостные трубы потребуются для транспортировки жидкостей между машинами.

#### Совет: помните ванилу!

* Кирка удача 3 по-прежнему является отличным вложением в начале игры, тем более, что теперь вы можете умножить количество железа, меди и золота!
* Бесконечные фермы по производству костной муки по-прежнему остаются основной рабочей лошадкой в ​​сельском хозяйстве.
* Иногда ванила может предложить лучший способ сделать что-то. Не думайте, что мех всегда лучший вариант.
