# Фантом

Фантом — это летающий враждебный моб-призрак, атакующий игроков, которые не спали более трёх игровых дней.

## Поведение

При бездействии фантом летает по кругу на установленной высоте, оставляя за собой серый след. У него довольно большой радиус поиска. Время от времени фантом будет пикировать, чтобы напасть на жертву. Если его остановить или ударить во время нападения, фантом отступит, вернувшись назад к исходной позиции. Этот моб нападает только на игроков; но его атакуют железные, снежные големы и поборники с именем "Johnny", однако он сам не нападает на них.

Фантомы горят на солнце. Днём фантом не пытается спрятаться в тени или в воде и не нападает на игрока. Как и другая нежить, фантомы получают урон от эффекта мгновенного исцеления, исцеляются от эффекта мгновенного урона и невосприимчивы к эффектам отравления и регенерации. Как и бóльшая часть нежити, фантомы умеют дышать под водой и не тонут.

Если рядом с вами находятся кошки, то фантомы не будут вас атаковать. При приближении к кошкам они будут отлетать, при этом можно слышать характерный звук шипения от домашнего питомца.

## Спавн

Фантомы появляются ночью в обычном мире, над игроком, не спавшим как минимум 3 дня; чем больше игрок не спит, тем больше фантомов появляется.

Для успешного появления фантомов игрок должен находиться над уровнем моря и у него над головой не должно быть блоков, блокирующих как-либо свет (например, листья будут предотвращать спаун, так как их подавление света равно 2, но стекло, имеющее подавление света, равное 0, предотвращать появление не будет).

После того, как эти требования будут выполнены, каждые 60—70 секунд игра будет пытаться создать группу с 1—4 фантомами в 20—34 блоках над игроком.

#### Таблица шанса появления фантома



| Кол-во дней | Шанс появления |
| :---------: | :------------: |
|      30     |       90%      |
|      12     |       75%      |
|      6      |       50%      |
|      4      |       25%      |

Универсальная формула: (_x_−3) ⁄ _x_, где _x_ — число ночей, когда игрок не спал.

## Примечание&#x20;

Здоровье - 20 HP

Поведение - враждебный

Классификация - призрак

Уменьшение получаемого ими урона - 0

Место спавна - верхний мир(при условии, что игрок не спал 3 дня)
